http://kb.csu.ru/index.php/students/information-sources
\\10.1.255.2\doc\books\computing\prog
\\10.1.255.2\doc\books\computing\архитектура


Программирование
Абельсон Х., Сассман Д. Д., "Структура и интерпретация компьютерных программ" (SICP).
Степанов А., Мак-Джонс П., "Начала программирования".
Мейер Б., "Почувствуй класс".
Макконнелл С., "Совершенный код".
Мартин Р. С., "Идеальный программист. Как стать профессионалом разработки ПО".
Мартин Р., "Чистый код: создание, анализ и рефакторинг".
Мартин Р. С., "Чистая архитектура. Искусство разработки ПО".
Столяров, "Программирование: введение в профессию".


ЯП
Орлов С. А., "Теория и практика языков программирования".
Себеста Р. У., "Основные концепции языков программирования".

С/С++
Керниган Б., Риччи Д., "Язык программирования С".
Столяров, "Введение в язык Си++".
Павловская Т. А., "С/С++. Программирование на языке высокого уровня".
Дейтел Х., Дейтел П., "Как программировать на С++".
Эккель Б., "Философия С++. Введение в стандартный С++".


Филд А., Харрисон П., "Функциональное программирование".

Таненбаум Э., "Архитектура компьютера".

Дасгупта С., Пападимитриу Х., Вазирани У., "Алгоритмы".

Каррано Ф.М., Причард Д.Дж. "Абстракция данных и решение задач на С++".

Брукс Ф., "Мифический человеко-месяц. Или как создаются программные системы".

Петзолд - Программирование для Windows 95

