Задания на оценку 5.

1. На языке C реализовать простой редактор изображений.
Нельзя использовать сторонние библиотеки, только WinAPI.
Требования:
1) Поддержка форматов bmp, jpg, png (открытие, сохранение).
2) Выделение прямоугольных участков изображений с возможностью вырезания, копирования, вставки.
3) Рисование мышкой линий, прямых, прямоугольников с возможностью выбора цвета и толщины линии.
4) С помощью мышки увеличение/уменьшение размеров изображения.




2. На языке C реализовать шестнадцатиричный редактор файлов.
Нельзя использовать сторонние библиотеки, только WinAPI.
Необходимо реализовать компонент шестнадцатиричного редактора в виде отдельного окна, которое в качестве дочернего окна встраивается в приложение. Вся логика работы с редактированием шестнадцатиричного представления должна быть реализована в этом компоненте. Через оконные сообщения реализовать интерфейс, через который осуществляется настройка, загрузка данных в компонент, выгрузка отредактированных данных, уведомление о событиях.
Компонент реализуется полностью самостоятельно, нельзя использовать в качестве основы какие-то готовые окна. Символы можно отображать с помощью операции вывода текста на окне.
Данные отображаются в классическом виде: в каждой строке смещение, шестнадцатиричное представление байт, символьное представление байт (для которых это возможно).
Должна быть возможность указать компоненту фиксированное количество байт в строке и количество строк. Либо указать, что они высчитываются динамически из размера окна.
Должны поддерживаться функции:
1) Редактирование шестнадцатиричного и символьного представления.
2) Выделение участков шестнадцатиричного и символьного представления.
3) Операции вырезания, копирования, вставки (в шестнадцатиричном и символьном виде).
4) Поиск байт (в шестнадцатиричном и символьном виде).
5) Должна быть возможность работы с файлами произвольного размера. Т.е. полностью считывать файл в память нельзя.




3. На языке C реализовать текстовый редактор.
Нельзя использовать сторонние библиотеки, только WinAPI.
Необходимо реализовать компонент текстового редактора в виде отдельного окна, которое в качестве дочернего окна встраивается в приложение. Вся логика работы текстового редактора должна быть реализована в этом компоненте. Через оконные сообщения реализовать интерфейс, через который осуществляется настройка, загрузка данных в компонент, выгрузка отредактированных данных, уведомление о событиях.
Компонент реализуется полностью самостоятельно, нельзя использовать в качестве основы какие-то готовые окна.
По сути требуется реализовать упрощённую версию стандартного окна edit.
Вывод графического представления (глифа) символа осуществляется самостоятельно (по сути в виде отдельных пикселей) без использования системных функций вывода текста в окно. Т.е. надо сделать самостоятельный вывод некоторого своего шрифта.
Должны поддерживаться функции:
1) Отображение текста.
2) Редактирование (ввод, удаление, замена) текста.
3) Выделение текста клавиатурой и мышью.
4) Копирование, вставка, вырезание текста.
5) Поиск текста с подсвечиванием найденных фрагментов.



4. На языке C реализовать редактор электронных таблиц.
Нельзя использовать сторонние библиотеки, только WinAPI.
Необходимо реализовать компонент редактора в виде отдельного окна, которое в качестве дочернего окна встраивается в приложение. Вся логика работы редактора должна быть реализована в этом компоненте. Через оконные сообщения реализовать интерфейс, через который осуществляется настройка, загрузка данных в компонент, выгрузка отредактированных данных, уведомление о событиях.
Компонент реализуется полностью самостоятельно, нельзя использовать в качестве основы какие-то готовые окна. Символы можно отображать с помощью операции вывода текста на окне.
Должно поддерживаться открытие/сохранение файлов в формате csv и некотором своём формате (для реализации возможностей не предусмотренных простым форматом csv).
Должны поддерживаться функции:
1. Предоставление традиционного интерфейса по отображению и редактированию электронных таблиц.
2. Возможность выделения ячеек клавиатурой и мышью.
3. Копирование, вставка, вырезание данных в ячейках.
4. Изменение размеров ячеек с помощью мышки.
5. Поддержка формулы сложения заданных (клавиатурой, мышью, перечислением) ячеек в качестве значения для ячейки.